简单说java和JavaScript是两个不同的语言。
1 语言特点：
1.1 弱类型：
JavaScript在变量声明的时候并不严格区分数据类型，(var 变量名)，不像java那样严格(类型：变量名)。也就说，Javascript面前一切平等，在他眼里大家都是人，而在java就有所不同，男人、女人、什么的……
基于这个特性，javascript在很多时候会都可以写的比java简洁，比如函数的声明等。
1.2 动态语言：
java在定义了一个数组的长度以后就不能再改变了，但是javascript却可以。并且java一个数组只能放同一种类型，但javascript可以在一个数组内加不同数据类型的数据。可以说Java比较死心眼，javascript则比较灵活。
1.3 脚本语言:
Java等后台语言都是编译后执行的，但是javascript却是边编译边执行。
2 数据类型
2.1 基础数据类型：
Java有八大数据类型：byte,short,intlong,float,double,char,Boolean。感觉javascript把上面的整理成了三种原始类型：number,string,boolean。另外还有两个特殊的原始类型是：null和undefined。
2.2 变量
Java：数据类型 变量名=值;
Javascript：var 变量名=值;数组
Java：
类型[] 数组名=new 类型[数量];
类型[] 数组名=new 类型[]{元素1，元素2…};
Javascript：
var 数组名=[];
var 数组名=new Array();
3 函数：
Java：返回值类型 函数名(类型 参数1，类型 参数2…){}
Javascript：function 函数名(参数1，参数2…){}
两者用途
java广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网等。
Javascript的用途是:1.嵌入动态文本于HTML页面;2.对浏览器事件做出响应; 3.读写HTML元素;4.在数据被提交到服务器之前验证数据;5.检测访客的浏览器信息; 6.控制cookies，包括创建和修改等。